Преддложение 1.

Гидрологические данные: https://allrivers.info/about данные взяты с этого сайта.

Для каждой реки тут указан источник:
Киренск: Центр регистра и кадастра
Витим: Дальневосточное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды
Ленск: Дальневосточное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды
Олекминск: Дальневосточное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды
Покровск: Дальневосточное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды
Якутск: Дальневосточное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды
Табага: Дальневосточное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды
Сангар: Дальневосточное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды
Жиганск: Дальневосточное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды

Предложение 2.

Событийный архив чрезвычайных ситуаций: архив данных взят с того же сайта, что и метерологические данные http://meteo.ru/data/adverse-weather-conditions/

Вопрос 3.

Месячный уровень агрегирования полностью исключен из расчетной схемы из-за чрезмерной сглаженности пиковых экстремумов, создающих непосредственные угрозы возникновения ЧС.

Что это за пиковые экстремумы?

Предложение 4.

Математический аппарат lead-lag корреляции и обоснование операционного окна упреждения

Математический аппарат должен быть другой. Это должны LC-кривые из файла https://github.com/darachubarova/permafrost_analysis/blob/main/ORDERS/статья_LC_финал_11_08.pdf

Раздел "Методика построения LC-кривых"

Предложение 5.

Описательные характеристики климатических параметров весеннего периода по годам (2008–2023 гг.)

Можно ли сделать такой анализ для зимнего сезона? Вместо уровн осадков брать высоту снежного покрова. 

При чем Рассматривать не календарную зиму, а физическую. Например, декабрь 2007 года относить к зиме 2008 года


