Предложение 1. Раздел 2.1

"Данные получены из следующих источников:

Российский гидрометеорологический центр (РГЦ)
Всемирная организация метеорологических данных (WMO, NSIDC)
Архивы гидрологических постов (ГВК) Росгидромета
Станции мониторинга вечной мерзлоты Института мерзлотоведения СО РАН
Временной охват и периодичность наблюдений:

Основной период анализа: 2008–2023 гг. (16 полных календарных лет)"

Это не правильно. Правильно было описано раньше.

Данные по температуре воздуха, количеству осадков, температуре грунта, уровню снежного покрова взяты из открытых архивов ФГБУ “Всероссийский научно-исследовательский институт гидрометеорологической информации - Мировой центр данных” (ФГБУ “ВНИИГИМЦД”, официальный портал meteo.ru). Данный источник представляет из себя основную опорную базу климатических данных РФ, проходящий сквозную и экспертную верификацию и контроль качества в соответствии со стандартами Всемирной метеорологической организации (WMO)

Для большинства гидрометеорологических, климатических данных в исходных архивах сохранен ряд с конца XIX века по 2025 год

Предложение 2. Раздел 2.1

Разделы 2.1 и 2.2 можно оставить без изменения, так, как я их записала по ссылке https://docs.google.com/document/d/1MbMPz80JnRfpHPt1z_sf_Z6VVBiZlEMhYClNKQovZ9M/edit?usp=sharing

Предложение 3. Раздел 2.1

2.1.2 Визуализация и статистические характеристики климатических данных

Что такое Q1 и Q3?

Предложение 4. Раздел 2.1

"Интерпретация: "

Я уже Вам писала, что это слово не нужно использовать, должен быть литературный текст с самостоятельными абзацами.

Предложение 5. Раздел 2.1

"Примечание: "

Тоже не нужно писать. Текст должен быть написан в научном стиле. Но одно слово - это не страшно.

Предложение 6. Раздел 2.1

"Сеть гидропостов:"

Там больше гидропостов, чем 5, почему в Вашей таблице их 5?

Предложение 7. Раздел 2.1

"Для каждого гидропоста по каждому году 2008–2023 гг. рассчитаны:

Пик весеннего половодья — максимальный уровень воды в период март–май
Дата пика — день года, в который зафиксирован максимум
Лаг относительно Якутска — разница во времени между пиком на опережающем посту и пиком в Якутске
Продолжительность подъема — количество дней от начала подъема до пика
"

Где таблицы с этими параметрами?

Предложение 8. Раздел 2.2

"Интерпретация: "

Я уже Вам писала, что это слово не нужно использовать, должен быть литературный текст с самостоятельными абзацами.

Предложение 9.

"Индекс Degree-Days Temperature (DDT)"

ФТ просил объяснить, откуда взяты эти индексы , из какой статьи? Статья: https://www.researchgate.net/publication/382806205_Permafrost-climate_relationship_and_permafrost_modeling_and_mapping
Он уточнил, кто автор, где опубликована статья.

Предложение 10.

Почему нет описания температуры почвы и уровней воды? Нужно их вернуть.

Предложение 11.

"2.3.3 Применение LC-кривых к климатическим данным: пример расчета для DDT в Якутске"

Нужны построенные графики, без них анализ не понятен

Предложение 12.

"2.3.4 Применение LC-кривых к гидрологическому отклику: пики уровней воды"

Нужны построенные графики, без них анализ не понятен

Предложение 13.

"РАЗДЕЛ 2.4 АНАЛИЗ ПОВЕДЕНИЯ ГИДРОМЕТЕОРОЛОГИЧЕСКИХ ДАННЫХ В LC-КРИВЫХ"

Нужны примеры графиков, без них ничего не понятно

Предложение 14.

"Исторические данные показывают, что период 1991–2024 охватывает две важные климатические эпохи:"

Какие именно исторические данные это показывают?

Предложение 15.

"2.5.2 Классификация ЧС и определение типов"

Откуда информаиця про апрель-март в этом разделе? В таблице ЧС все события произошли в мае.

В этом разделе много пунктов, должныть быть абзацы и предложения.

Предложение 16.

"Таблица 2.14. Дождевые паводки в архиве МЧС (1991–2024, бассейн р. Лены)"

Разве в таблице были данные по ЧС, которые были не в мае? Все ЧС, которые нашла я, были в мае.

Предложение 17.

Почему анализируется только температура воздуха и осадки? Почему не анализируется температура грунта? В предыдущем документе были хорошие описания, зачем Вы их убрали?

