Вопрос 1.

Z_Hsnow характеризует снежно-отепляющий эффект (толстый снег = больше тепла удерживается в грунте зимой).
Z_ROS — эпизоды rain-on-snow, разрушающие термоизоляционные свойства снежного покрова.

Мне кажется, эти два индекса противопоставляются друг другу:
- толстый снег = больше тепла удерживается в грунте зимой
- эпизоды rain-on-snow, наоборот, разрушают термоизоляционные свойства снежного покрова

Поэтому они должны входить в индекс с разными знаками.

Вопрос 2.

Штатный режим мониторинга - это когда PSRS находится в диапозоне от 0 до 0.4

Зачем мы прибавляем в расчете этого индекса 0.5?

Ведь в таком случае при нулевых z-оценках мы получаем 

PSRS = clip(5,0 + 1,6·(0,40·Z_ALT + 0,30·Z_T320 + 0,20·Z_Hsnow + 0,10·Z_ROS), 0, 10) = 0.5

То есть режим повышенной готовности, хотя по факту отклонений от норма нет.

Вопрос 3.

"отклонение в одну стандартную ошибку" - это про отклонение z-оценки каждого параметра на значение 1.0?



