Вопрос 1.
11:20 Положила статью в папку и удалила все лишние файлы

Вопрос 2.
11:35 README-00.md

Геокриологические данные (data/soil/, data/CALM_Summary_table.xls): уникальные замеры температуры грунта по глубинам (до 3.2 м) и многолетние ряды глубины сезонного протаивания площадок мониторинга CALM:
Tuymada (R42) — антропогенный ландшафт (городская застройка).
Neleger (R43) — естественный таежный ландшафт.

data/soil/ - это данные WMO, их нужно отнести к первому пункту или вынести в отдельный пункт

В это массиве данные рассмотрены до 320 метров, не до 3.2м

Вопрос 3.
11:40 README-00.md

Архив чрезвычайных ситуаций (data/mchs_events.csv): сведения о разрушениях, заторах и паводках с 2008 по 2023 гг.

Это не совсем корректно, здесь не .csv файл был рассмотрен, а Excel файл, при чем по вей россии и всем возможным ЧС

Вопрос 4.
11:41 Метеорологические данные WMO (data/air/, data/snow/): архивы суточных наблюдений температуры воздуха, осадков и высоты снежного покрова для Якутска (1970–2024 гг.) и других ключевых станций Ленского бассейна.

почему именно такое ограничение данных по времени? можно посмотреть код анализа по каждой станции?

11:55 README-00.md
Для прогнозирования глубины сезонного протаивания на основе градусо-суток тепла (DDT) были откалиброваны три модели для площадки Tuymada (R42):

Какая формула у DDT? (UPD 14:40 Нашла в README-01.md)

Можно ссылку на литературу, где есть эти моедли? Какое у них значение, как они работают?

Модель А. Классическое уравнение Стефана:
Модель Б. Гибридное уравнение Стефана с зимней теплоизоляцией снега:
Модель В. Многофакторная регрессия: тут у меня есть больше понимания происходящего

12:05 README-00.md

Если я пишу вопросы, на которые ответ в следующих файлах, скажите мне, пожалуйста, в ответном файле. В каком файле Вы будете мне отвечать?

12:10 README-00.md

Пока не понятны разделы, но я буду читать дальше
2. Вековой тренд потепления глубоких слоев мерзлоты
3. Моделирование волны половодья и динамики лагов (р. Лена)

12:15 README-00.md

Пороговые уровни реагирования МЧС:

Они одинаковые для всех гидропостов? С сайта, где я скачивала данные, для разных гидропостов разные уровни

12:20 README-00.md

PSRS (Permafrost Settlement Risk Score — Балл риска просадки мерзлоты)

Это новый разработанный индекс? Почему такие коэффициенты?

12:25 README-00.md

- Соответствие года пересечения 0∘C в тренде потепления.
- Математическую корректность Z-нормирования и порогов PSRS.

как вычисляются эти тесты?

12:35 README-00.md

Где ZROS — частота опасных зимних оттепелей с дождем по снегу.

Мною было выведено, что этот параметры не влияет на ЧС, вы показали обратное?

12:45 README-00.md

ALT_Models_Comparison.png - на этом графике вижу только зеленую линию, остальные линии не вижу

Deep_Permafrost_Warming_Trend.png — График температур скважины на глубине 3.2 м с линией линейного тренда и графической зоной геотехнического риска (подход к 0∘C).

Можно ли здесь отобразить точки значений температур скважины? Почему именно эта глубина? Это данные для Якутска? Стоит ли строить такие гарфики для других данных?

12:50 README-00.md

Lena_River_Peak_Propagation.png — Схематическая карта каскада постов с указанием лагов добегания паводковой волны.

Как определяется паводковая волна?

12:55 README-00.md

MCHS_Decision_Matrix.png — Поля интегрального риска (Зеленая, Желтая и Красная зоны) в координатах глубины протаивания деятельного слоя и прогрева глубоких горизонтов мерзлоты.

Что на этом графике отображается по оси Oy? там часть текста выходит за рамки графика

14:30 README-01.md

1. Описание исходных данных и пространственно-временных границ

здесь не совсем корректная таблица

Киренска нет вообще

По Ленску нет метерологических данных

Верхоянск и Оймякон - я бы не стала рассматривать эти населенные пункты, так как они находятся на берегу рек Индигирка и Яна соответсвенно.

В статье я бы не стала указывать эти значения в скобках на английском языке

Метеорология (TTTR), Температура почвы по глубинам (soil), Высота снега (snow), Гидропост (hydro)

В описании данных нет никакой информации о единицах измерения, а так же о дополнительных параметрах, характеризующих достоверность измерений.

14:35 README-01.md

Пропущенные значения (закодированные как 999.9 или представленные пробелами) были интерполированы с использованием локального скользящего окна.

Как проводилась интерполяция с помощью локального скользящего окна?

14:50 

Градусо-сутки тепла (DDT — Degree-Days of Thawing)

Фуад Тагиевич, когда я ему рассказала про этот индекс, попросил уточнить, откуда я его взяла, из какой статьи, кто автор, так же он сказал, что такого рода индексы часто рассматриваются, как скользящие, то есть что летний сезон может сдвигаться и зависит не только от календарных месяцев, но и от начала оттепели и начала летнего похолодания. Аргумент был: нельзя рассматривать среднюю температуру за несколько месяцев, потому что в один месяц она может быть повышена, а в другой понижена

Градусо-сутки холода (DDF — Degree-Days of Freezing) то же самое

ROS-события приводят к резкому уплотнению снега, изменению его теплопроводности и формированию ледяных корок, препятствующих зимнему дыханию мерзлоты, а также к раннему поверхностному стоку. 

В моем исследовании я вывела, что ROS-события не влия/т на образование ЧС

14:55 README-01.md

Есть ли где-то еще какое-то описание данных? Такого описания не достаточно. Нужны статистические характеристики данных, описание источника данных, более точные временные характеристики для каждого пункта, в том числе для CALM. И где есть код, расыитывающий эти показатели?

как описывать данные:
• какой параметр
• в каком городе
• есть данные за такой-то период
• построить графики
• всякие показатели данных: например, разброс

Интегральная оценка риска: индексы risk_points и severity

Как определяются веса в этих индексах?

15:10 README-01.md

"Точка глобального максимума кросс-корреляционной кривой определяет оптимальный лаг сдвига системы:"

Это откуда?

"Расчет кросс-корреляций уровней воды по гидропостам р. Лены выявил сильную пространственную связность речной системы. Рассчитанная матрица корреляций представлена в таблице ниже"

Те же самые результаты у меня получились, когда я считала корреляцию

15:15 README-01.md

"Исторический архив чрезвычайных ситуаций (файл mchs_events.csv) за период 2008–2023 гг. включает сведения о зарегистрированных инцидентах, связанных с гидрологическими и мерзлотными процессами."

Во-первых у исходные данные представлены за больший период, а во-вторых это Excel-файл

15:20 README-01.md

"Разрушение береговой полосы "

Разве в файле с ЧС было такое ЧС?

15:25 README-01.md

Мне все еще не понятен смысл LC-кривых и как они работают.

15:40

"Методом наименьших квадратов была построена линейная модель многолетнего тренда:"

Действительно ли там линейный тренд? Есть ли график исторических данных?

16:50 ANSWERS-dq-210526.md Вопрос 2

Отфильтрованные события по Ленскому бассейну: заторы, наводнения, 2008–2023 гг.

Почему именно такой фильтр? Там ЧС называются по-другому: половодье, паводок, затор

16:50 ANSWERS-dq-210526.md Вопрос 4

"Гидрологические данные (р. Лена)" доступны с 2001 года, а не с 2008
