Преддожение 1.

Описательные характеристики климатических параметров весеннего периода по годам (2008–2023 гг.)

Можно ли сделать такой анализ для зимнего сезона? Вместо уровн осадков брать высоту снежного покрова. 

При чем Рассматривать не календарную зиму, а физическую. Например, декабрь 2007 года относить к зиме 2008 года


Предложение 2. 

"Классификация строится по статистическим порогам, заданным в permafrost_analysis.ipynb (z-оценки/квантили для экстремальности и признак перехода через 0 °C для оттепелей). Числовые значения порогов не фиксируются в данном тексте, поскольку они параметризуются в ноутбуке по типу показателя и подлежат обновлению при финальной верификации."

Давайте или опишем эти статитстики и пороги, или уберем из, иначе у ФТ будут вопросы, на которые я не смогу ответить

как вычисляются?
- аномально темплые дни
- дни с экстремальными осадками
- частота зимних/весенних оттепелей

Раз уж высчитываются аномалии, то давайте опишем, как мы их высчитываем. Они вычисляются в ноутбуке permafrost_analysis.ipynb

Предложение 3.

Рисунок 2.11 — Доля гидропостов с экстремумами и число ЧС по годам (2008–2023)

ФТ попросил разделить ЧС по типам: отдельно заторы, отдельно паводки, отдельно половодье, графики потом поменяются?

Предложение 4.

Таблица 3.2. Распределение частоты и плотности ЧС по типам явлений в береговой зоне р. Лены (2008–2023 гг.)

Криогенный наледный паводок / Зажоры - на Лене не было таких событий
Абразия берегов / Термопросадки грунта - в таблице не было таких событий


