Тема "Планирование реакции государственных органов и спасательных служб при разрушении слоя вечной мерзлоты в населенных пунктах"

Структура диплома

Глава первая: введение

Глава вторая:
1. описани данных исходных
  как описывать данные:
    • какой параметр
    • в каком городе
    • есть данные за такой-то период
    • построить графики
    • всякие показатели данных: например, разброс
2. описание индексов
3. описание методологии LC-кривых
4. как ведут себя исходные данные в LC-кривых
5. описание ЧС (какие, откуда данные)
  При описании и анализе ЧС необходиом разделить ЧС по типам, а также проанализировать причины возникновения ЧС в зависимости от типа ЧС

Глава третья:
1. анализ взаимо зависимостей исходнных данных и критических ситуаций

Глава четвертая: заключение

Список литературы
